我们继续往下学习
这节课咱们要学习的一个知识点是变例
那对于这个变例其实大家非常的熟悉
不陌生
因为我们在原生CS当中其实是经常能够听到这个变例的
在之前这个变例是不是就是一个循环的意思
它其实就是一个循环
还有另外一个词在这块当中
它可以作为一个查找
知道吧
今天咱们要学习的这些方法当中
一会大家就能够知道查找它的一个意思了
那我们在这先简单的去说一下这个原生CS当中
在原生CS当中我们会经常去用到这个变例
用它来操作这个一组数据或者说就是一个数组吧
还有反正基本上都是一些集合
这个集合可以包括我们原生的数组
还可以去包括我们从页面当中
所获取到的这些元素的集合等等这些
我们都可以拿它进行一个变例
那这种操作其实是非常频繁
而且是非常非常基础的
非常非常重要的一种操作
好那在咱们这个纸块当中
它也是给我们封装了很多很多
关于这个变例的一些方法
那通过这些方法
其实我们主要来去操作这个道目元素
比如说我们可以通过一个li这个标签
假设说拿了一个li
那我就可以去通过它取到它的一个负解点
比如说ul这个标签
然后通过它还可以取到这个紫节点
比如说它里头有一个spot秒钱
还有我可以通过li去获取到它的一些兄弟节点
等等这些是不是都是我们的道目操作
那它的这个变例其实
封装了很多很多关于这方面的一些方法
那这个就是咱们今天这节课要去说的
那关于这个变例
它里头有很多很多的一些方法
大家可以看到这个页面当中
是不是也是比较多内容比较多
其实这个里头其实是有一些方法
我们在之前有讲过的
你比如说这个我们找一个有一个eq这个方法
eq这个方法它其实是在我们的第二节课
那个选择器那个地方是不是说过
它其实用来过滤是不是
或者说我们可以从一堆元素当中去找到某一个
那其实这个东西也可以称之为什么呢
称之为便利
所以它又把它归到这了
那么还有像这个什么呢
naught这个方法
在这我们在选择器那个地方是不是也说过
它是用来从我们匹配到的这个一组元素集合当中
去排除掉某一个元素
这些都是之前所讲的选择器的那个地方
但是它又把它归到了我们的这个便利的这个地方
那类似于这些方法呢
我们就不再去说了
你们到时候回头去看一下那节课就OK了
咱们去说一下这节课
我们没有之前没有讲过的这些方法
好不好
那我们接下来就挨个来说了
那我们先来看一下这个便利是在这个地方
然后它分为三个部分一个是过滤
是不是
然后另外还有一个有一个重要的就是一个数便利
我们看这个
这个是咱们这节课它的一个重点
就是数便利
其实也就是道母数当中的一些操作
就像刚才咱们所取的那个例子是一样的
好不好
我们就挨个来说
先来说这个数便利
那在这就是我已经新开了这么一个页面
第四个
它已经引入了一个js的文件
然后接下来我们就在这个文件当中
跟大家去演示一下操作一下
那首先我们先来写第1个
我们先来说第1个
第1个我们看这个是抽准
抽准
抽准它其实是用来获取紫元素的
我们在这写一个结构
这个是获取
获取后代元素
当然抽准它属于这个里边当中的一个
写些结构
这个结构通过一个ul这个标签
那给它的身上来上一个class child
好
然后这个里头
li这个标签
红色再来上一个li
欠套ul
然后再li
green
再来
span
blue
在最下边再来上一个span
yellow
ok
这个就是关于我们后代元素
这块操作相应的一个结构
这里头主要是欠套
欠套就是说
我们用它进行一个查找
行
那这个结构写完了
我们再写上一些基本的一些样式
这个就是一个style这个标签
这个里头
首先这个body
我们再给它一个padding bottom
1000px
然后再来上一个
这个ul这个标签
margin为0
0嘛
然后padding为0
let's do this
这个值为9
li这个标签
我们给它padding
上下10像素
左右20像素
以及给它来上一个边框
ccc
再来上一个amb
amb是什么呢
margin bottom
给上一个50像素
让每一个结构之间
有一个缝隙
要不然咱们几代一起不好看
好不好
打开一面看一下
行
就是长这个样子
那这块呢
是我们的第一个结构
然后第一个结构
我们就给它来上一个amb
也就是让它离下边
有上50个像素的一个margin
行吧
好
结构跟样式妥了
接下来呢
咱们就来说一下这个gs
那gs呢
我需要sqlip的标签
放到这儿啊
这样我再重新的再去
再给大家拆分一下
这边呢
我们写结构
然后这边呢
我们去写这个gs
行
那首先
第一个呢
就是
获取
这样
不用这个注释了
获取
后代元素
好
那获取后代元素呢
我们就拿这个结构
呢
进行一个操作啊
那就是一个double
我要先去获取元素
是不是啊
啊
从他的里边去找
然后呢
找什么呢
找这个抽准
第一个方法呢
就是这个抽准
那这个抽准呢
他是用来干嘛
获取所有的紫元素
注意啊
是紫元素
是儿子啊
一定要注意
儿子的话呢
他包括这个吗
他其实是不包括的
也就是第一层
才叫儿子
往里头进了
就不叫儿子了
那这个抽准呢
我们获取到之后呢
现在咱通过
样式
我们上节课所学的
啊
来给他来上一个
border color
他现在呢
是不是有一个边框啊
每一个都有
都有一个边框
然后呢
border color这块呢
我们给上一个什么呢
给上一个grin
因为他的紫元素呢
都是li这个标签
我们在这呢
给每一个li
都已经添加了
一个border了啊
给完之后呢
咱们来看
注意刷新
看到没有
现在呢
这个东西呢
是不是就已经变绿了呀
那你看
然后呢
这是第二个
第二个之间呢
他们啊
连结的地方呢
是不是说
两项素呀
因为他们重合了啊
好
上面中间一个
还有这个野楼啊
那这个呢
就是用来获取
我们的后代元素
注意
他是不包括我们的这个
孙子元素的
他仅仅是
包括我们的
儿子元素
也就是三个li
这个标签
这个方法呢
倒是非常的简单啊
然后呢
继续往下啊
那这个方法呢
他其实是
这个参数呢
他用于干嘛
用于限制这个范围啊
我们再来
还是从这个
chill的
从这找
出准
然后这里头呢
我们传参
传什么参的
这个里头呢
接收一个参数
这个参数是什么呢
是一个选择器啊
我们在第二节
所讲的这个选择器
是不是非常之多啊
你都可以往这里头去C啊
那在这呢
咱给成一个这个eq
选择器
是不是我们找到第1个
好
那其实也就说
现在呢
从我的紫元素当中
去找到第几个
第1个
也就是找到了这个
Li这个标签
那给他设置样式
设置什么呢
border width
给他设置成多少
三像素
三px
看一下第2个啊
也就是第1个啊
来刷新一下
他是不是很明显
变粗了呀
所以说呢
我们的chill呢
他其实是可以去
添加一个啊
参数的
这个参数注意啊
他就是我们的啊
选择器啊
他其实用来过滤啊
就是滤啊
好
这个是出准
然后这是第1个方法
第2个方法呢
是什么呢
是fan的
这个fan的这个方法呢
其实在以后呢
我们是经常去用的
fan的啥意思呢
从这个单词翻译过来之后呢
咱们就知道
他就是用来查找了
那啥意思呢
就是说
从这个一堆的元素当中呢
我们去找一个
我想要的
你知道吧
好
那这个呢
就是一个fan的啊
他跟出准的
他其实都是一样的
他都是用来获取什么的
紫元素的
但是呢
那什么区别呢
啊
我们的这个出准呢
他仅仅是用来获取到紫元素
而这个fan的呢
他可不光可以获取到紫元素
他其实是用来获取到
后代元素的
也就是说啊
我们比如说
我们从这个ul这个范围之内呢
我们可以去找找这个iwi
但是呢
我们通过这个出准呢
他是找不到的
我们通过fan的呢
是不是就可以找到了呀
来
我们看一下啊
到了不
从这个char的当中
我们去fan的
fan的什么呢
我们去fan的这个span这个标签
好吧
fan的这个span标签之后呢
我们给他一个css
这呢咱多给两条样式啊
funt size
这个值呢是
30px
然后呢以及
斗幻幻
再来上一个color
这color呢是一个right的
来我们看啊
来刷新一下
发现没有
你看现在这个blue啊
跟这个yellow呢
现在他是不是就找到了
那仅仅是他俩有span描签
所以说呢
他俩就被选中了啊
这个fan的
他就能够找到里头的所有内容
他你里头欠套多深
他都能够往里头进
这个呢就是
他跟chosen不一样的一个地方啊
那这个fan的呢
他呢是用来获取
后代元素
他里头呢也是可以去
接收一个参数的
这个参数呢
就是说啊
我们再加上一个选择器
那么好
比如说啊
我们现在呢
不想要这个yellow
我们仅仅想要找到的
第一个呢就是
eq的e
那来看一下啊
再来刷新一下
看到没有
yellow
啊啊啊啊
对对对对
那个那个应该是0啊
突然懵了啊
刷新一下啊
不露看到没有
现在呢这个yellow呢
是不是就没有被选中啊
其实这个呢
就是一个选择器啊
这里头fan的就是选择器
就是我们第二节克
所讲的那些东西
你可以把任意一个选择器的
放你来
这个呢是获取后代元素
是不是啊
获取完后代元素之后呢
那接下来我们要获取的是
祖先元素啊
它呢仅仅是只有两个方法
一个chosen还有一个fan的
那接着呢
我们再来写
获取祖先元素
那获取祖先元素呢
这个地方
它给咱们提供了
总共有四个方法啊
它就比较多了
我们再写一个结构啊
UL
这个UL呢
来上一个class叫parent
然后以及mb啊
mb啊就是让它离下边
有一个间距员
嗯
white
然后再来
li
往里头嵌套UL
改一下这个是orange
然后这个呢是
嗯
go的
金色
再来上一个
li
gray
灰色
这个结构呢
就这些就够了啊
来获取祖先元素
那我们继续往下走
获取祖先元素
那获取祖先元素呢
跟它是不是刚好
是相反
这个呢是找儿子
这个呢是啥
找爹
好
那这个获取祖先元素呢
这里头总共有四个方法
我们挨个来说
首先先来说
第一个方法
就是一个parent
这个方法啊
那这个parent呢
它是用来获取什么呢
获取富己啊
注意啊
这个祖先啊
它可不光说
还有爷爷
还有一直往上找
找的特别的远啊
那我们来试一下
到了福
先获取一下这个元素啊
我们要找到这个parent
下边
我们去找这个li
是不是
然后往里边再进
再进
是不是有一个ul这个标签
是不是
ul
然后下边的li
里边再找到ul
那这个ul里边呢
还有li
是不是好
我们再来first
那是不是就找到了
第一个
也就是black
找到了这个标签
找到这个标签之后呢
我们直接去调一下
它身上会有一个parent
这个方法
parent
那这个parent
指的是啥
就是找到它的一个富己啊
好
注意啊
它是方法
找到之后
css
来我们先来看一下
结构
刷新一下
目前这个结构呢
就是一个默认的
当我们去找到
这个parent之后呢
css
我给它去设置什么了
border
它的值呢
是这样的
是一个四向素
然后颜色呢
是一个blue
蓝色啊
那我们来看一下
它的一个富己是谁啊
是不是很明显就是
这个ul这个标签啊
那我们刷新走着
哎
这个ul标签
你看
是不是加了一个四向素
蓝色的边框啊
我们把空台打开
给大家去看一下
这个结构啊
嗯
然后我们点开它
看到没有
这个ul这个标签
实际上
是不是添加了一个行间钥匙啊
这个呢
就是找到了它的一个富己了
通过这个元素
找到它的富己
就是ul这个标签
这个呢就是parent
这个方法
它的一个作用啊
嗯
那这个parent呢
它也是可以去接收参数的
如果说你不接收的话
也ok
那接收参数的话
它其实就相当于说
把富己给它限制了
啥意思呢
比如说啊
这个富己呢
它的标签的类型是一个ul
是吧
那比如说
我现在给上一个div
那这个时候呢
我们再来看
刷新一下
没有了吧
因为它找不着啊
它找不着一个div的一个富己
它的富己呢
仅仅是一个ul这个标签
所以这个东西呢
就是用来限制
就是把条件
变得更苛刻一点
然后呢
更精准一点
明白吧
这个参数是可加
可不加的啊
好
这是parent
然后有了parent之后呢
接着呢
我们要去说一下
这个parent
就是在这呢
多加了一个s
那这个parent
他是用来获取什么呢
祖先元素
其实就跟这个
初准跟范的
它的一个区别
这个呢
是找到第一层的子元素
所有的
是不是里头的一些元素啊
那这个呢
是找到它的富己
仅仅是富己
那这个
我们再来富质一下吧
这个parent
parent
先把这些删掉啊
这个也删掉
那这个parent
他就是用来找到
所有的祖先元素
有一个算一个
一直往上找
明白吧
好
我们现在呢
还是以这个black
这个标签
来找它的一些
祖先的元素啊
找到之后呢
还是设置样式啊
border
然后设置一个什么呢
啊
设置一个两像素吧
颜色呢
是一个
poper
这是一个紫色啊
给完之后呢
我们来看啊
注意看啊
紫色看看谁变紫了
来刷新一下
哦
这个时候呢
看到页面当中
有很多很多紫色的线
这是到底是咋回事呢
咱们就需要去解释一下啊
来首先啊
我们是找谁啊
找black
black
他的一个富己是吧
这个元素呢
就是往上找呗
那首先找到
第一个是不是这个UL
这个标签
那你看到这个UL标签
有没有
他是不是也是
啊
紫色的两像素
然后呢
他没有停
他继续往上找
那然后呢
这个li
也是他的一个祖先元素
那他呢
是不是也有一个
两像素poper
看到没有
然后呢
他上面还有
还有是谁啊
是不是这个UL这个标签啊
所以说呢
你看UL也有一个
两像素的一个poper
好
那他照样
Body是不是也有了
那Body也有一个富己
是谁
HTML
所以说呢
你看这个
这是不是两条线
这个呢
是什么呢
是Body
这个呢
是HTML
所以啊
这个呢
是找富己祖先
找他的祖先啊
所有的祖先元素呢
都能够
找得到
懂吗
他就不像我们的
这个Parent
一样
只找到他
自己的一个富己
就行了啊
然后呢
继续往下
就是这样吧
出来
刚才忘打印了
Parent
然后我们看一下
在这刷新走着
控制台
你看
来点开他
首先是不是说
这个UL
UL
然后呢
往上走
UL是富己
然后呢
再来UL
再来Body
再来HTML
总共有几个
五个啊
找到了五个祖先元素啊
嗯
行
那这个东西呢
他也是
参数
复制一下吧
放到这啊
这个添加参数呢
跟上面的
这些参数都是一样的
他其实就是
用来限制什么呢
限制我们的一个范围的
比如说啊
我想仅仅是找到
所有的UL标签啊
他
先找到所有的
这个祖先元素
但是呢
我要找到
这个祖先元素当中呢
是UL标签的
我要找到的是这些啊
那我们再来看刷新一下
很明显
刚才的那些线
是不是就少多了呀
少多了之后
你会发现啊
你看这UL
是不是有一个
然后呢
这个UL
那你看这个li身上
有没有没有了吧
以及我们的这个body啊
html
是不是都没有了
所以说呢
他就是用来限制
一个范围的啊
跟前边的那些元素
都是一样的
这个呢
就是什么呢
prance
好
prance有了之后呢
继续往下啊
我们还有另外一个方法
这个方法呢
叫什么呢
叫prance until
prance until
忘看了
是不是啊
我们在这
在哪
在在在这
对这个呢
prance until
这个方法呢
跟我们的prance呢
很像
几乎是一模一样的
但是呢
就是他有一个区别
是啥呢
我们的这个prance呢
他是不是一直会
似乎鸡蛋的
往上找
找到头是吧
但凡有一个算一个
ok
这是他的一个特征
很任性
而我们的这个prance until
这个方法呢
他并不会
他其实是有一个范围限制的
懂吧
那我们来看啊
比如说还拿这个black
咱去调一下这个prance until
这个方法
然后这个方法呢
他需要去接收一个参数
接收什么参数呢
这个参数呢
就是你的副级
你知道吧
他呢并不是无限的往上找
他有一个范围
你比如说我现在
就仅仅想让他找到这个ly
这个标签就够了
所以说呢
就是我们给上一个ly
这个标签
然后给完之后呢
他其实就找到这儿
就不会再继续往上找了
这个呢
就是他俩的一个区别
来Css
还是给border啊
这次呢
我们给上一个五像素吧
实施的poper
紫色啊
我们来看一下
他找到的是谁刷信一下啊
好
这个时候呢
我们看到他仅仅是找到了这个
五像素啊
这个东西呢
不是你知道吗
是我们这儿的prance
好
然后我们来看一下啊
我们给的是啥
给的是一个ly这个标签
那好
那我们来看
第一个是他
是不是找副级
哎找到了
有没有找到一个ul
那给他来上一个五像素
哎
再找副级
会发现这是一个ly这个标签
那好
这个时候呢
他满足了这个条件
那这个时候怎么办
停止了
就不再去找了
也就是仅仅是找到他
以内的
这些啊
副级
或者说祖先元素吧
这个呢
就是prance until
跟prance
他的一个区别
范围限制
他并没有一个范围限制
四无鸡蛋
好吧
这个呢是prance until
然后呢
继续往下最后一个方法
这个方法呢
叫offsite parent
这个方法
其实是最熟悉的
就是啥
就是我们要找一个
有定位的这么一个副级啊
那我需要给他来上一个
给他来上一个
相对的一个定位
好吧
然后呢
我们再来这个方法
这个方法呢
就是一个off
offsite parent
他呢
其实不需要去切除残数啊
找到这个副级之后呢
我们让他变一个颜色
变成这个颜色啊
来咱们来看啊
来刷新走着啊
找到一个什么呢
有定位的这么一个副级
是谁啊
很明显就是这个UL
这个标签吧
他是有一个percession的
这个方法
跟我们原生的offsite parent
他是不是一样的
一模一样啊
好
然后这个方法呢
就是他的特征呢
也是跟我们原生的
那个方法是一样的
那假设说
就是没有这么一个
定位的副级
那怎么办
他会一直往上找
找到一个自己最近的
还有就是说
假设说
这个东西有定位
他也有定位
那找到是谁
找到是这个
也就是找到一个
离自己最近的
有定位的那个
祖先元素啊
然后
如果说都没有的话
怎么办
他最终找到的是谁啊
找找到的是html
刷新一下
看到没有
你看是不是这
html
所以啊
这个呢
是跟我们的
原生的
这个方法是一模一样的
非常之简单啊
offsite parent
好
这个呢
就是我们的
这个获取祖先元素的
四个方法啊
四个方法
祝世呢
最后
我会给大家加上
然后呢
继续往下
还有另外一个
获取这个祖先的元素啊
跟他呢
嗯
属于同一类
但是呢
就是
他有一个特点
我们来看一下就是
这个呢
是什么呢
获取
负责一下吧
获取祖先元素
这个方法
这个方法叫什么呢
叫这个
叫close site
负责一下啊
这个方法
我们写一下啊
给他来上一个结构
UL这个标签
然后来上一class
哦
好
里头呢
li
签套一层
pink
这呢是
gray
好
close site
这个方法啊
那这个方法呢
他跟我们的这个
prance
这个方法呢
是有一些相似的
但是呢
他们是有一些区别的啊
他呢
这个方法
他也是用来获取什么呢
获取祖先元素
嗯
把这个复制一下
都是用来获取这个祖
祖先元素的
那你说啊
我们的这是不是
已经说了prance
或者说prance
这几个方法呢
他也是用来获取祖先元素的
那这个方法有什么特征呢
这个方法啊
我们首先先来演示一下
他的一个功能
他的功能呢
就是他也是用来
我就直接复制了啊
复制
他也是用来获取
我们的这个复集的啊
close site
然后这个里头呢
我们把参数啊
留着吧
他也是可以去传参的
懂吧
好
然后我们再来看啊
嗯
这个li呢
我们就
不要了
这个close site
当中的这个li
好找到他
也就是找到这个pink了啊
找到所有两个啊
无所谓了啊
来看一下这个结构啊
我们刷新看一下啊
现在你会发现
就是说
甭管你找到他
还是他
我们用了一个close site
这个时候呢
是不是也是找到一个
祖先的一个元素
找到的就是这个
这个标签
是不是
跟我们的这个貌似
这种写法呢
跟刚才的这个parent
是不是一样的呀
他也是
用来找负极的
然后呢
接下来咱们就来看一下
啊
他跟我们上边的这个方法
有什么区别啊
再复制一下
放到这
嗯
放到这之后呢
我们在这呢
给上一个li
这样
我先用这个parent
向他来看一下啊
就是我们通过这个parent
去找找一个有li
标签的这个负极
然后让这个负极呢
就变成一个
变成五项素吧
让他粗一点啊
五项素
来看一下啊
我们刷新
看到没有
这是不是找到这个li
这个标签了
找到找到他了
看到没有
好这个呢是parent
嘛
parent现在呢
我们给了一个li
是不是就限制了一下
他的一个范围啊
好
也不能说限制范围了
就是说
在找到的一堆的
祖先元素当中呢
我们去过滤
只有li的我要
别的都不要
好吧
这个啊
就是parent
然后我复制一下
来呢
我们用一下这个close site
close site
然后这个值呢
跟他是一模一样的
一模一样啊
然后在这呢
我把它注释掉
再来看啊
刚才是不是选中了
是这个
然后再来看
刷新一下
现在选中的是啥
选中的是自己
是吧
li
自己的li
看到没有
刚才选中的是这个li
现在呢
选中的是这个li
所以啊
这个呢
说一下
这个parent
他是找找什么呢
找这个
找这个祖先元素
但是呢
他是不包括自己的
也就是祖先
知道吗
自己算祖先吗
不算
那这个close site
呢
他其实啊
准确来讲
他并不能够叫
获取祖先元素
但是他有这个功能
他能够取到
取到
但是他有一个特点
是什么特点
就是说
他自己也算
你知道吗
那你看啊
我们现在
是拿这个pink
找负极的一些li的
这个标签
那你看啊
他自身是一个li标签
那ok
他也算
所以说呢
你看他是不是就变
变什么呢
变成这种加粗的
这么一个状态
明白吧
也就是parent
不包括自己
close site呢
是包括自己的啊
好
这个呢
就是close site
他的一个作用啊
好吧
那这样的话呢
关于这个获取祖先元素呢
已经说完了
说完之后呢
那接下来我们要去说的是什么呢
跟他相对的啊
祖先的元素
是不是啊
然后呢
接下来我们要去获取的是
啊吧
我们子元素
跟祖先元素都已经说完
接下来
我们要说的是什么呢
说说的是兄弟元素了啊
兄弟节点啊
我们在这标一下啊
获取
呃
后面的兄弟元素
这个兄弟元素呢
你可以去获取前辈的
也可以去获取
后面的啊
嗯
那获取后面的兄弟元素呢
给我们提供了三个方法啊
我们先来写一下这个结构
UL点next
这儿呢
给上一个nb啊
next
他呢
也要加一个nb
poper
然后
再来一个sane
这是啥
是一个青色啊
你看
跟着我的课还能学到很多的一些英文单词啊
是不是
好UL这个标签
UL这个标签
签到的里头
pink粉色啊
好
然后呢
再来就是在后边呢
我不写了
不写这个UL这个标签了
我要放其他的标签
bron
这是一个棕色啊
再来上一个div啊
sky blue
天蓝色
好
这些啊
都是我们颜色的一些英文单词啊
这个呢
就是用来获取我们的兄弟元素
ok
那先来看一下这个结构
刷新一下啊
是这个样子的啊
然后接下来呢
我们就拿这个结构呢
去演示一下
看如何去获取一下
我们的兄弟元素啊
那获取这个兄弟元素呢
总共有三个方法啊
三个方法
我们在这看一下吧
就是这个啊
next
还有一个next until
就是这三个方法
我们挨个来说
首先呢
先来说一下这个next
这个方法
那这个next方法呢
他简
他非常简单
就是用来获取我们
路边仅跟着的那个
兄弟元素啊
来到了福
获取啊next
下边的li
我们找到first
也就是找到了这个poper啊
然后点next
往里头
我们可以去传参了吗
当然你可以不传参
你知道吗
假设说
我们现在不传参
我们先来看一下
那不传参的话
他获取到的就是
后边所有的这个
兄弟的结连
像一个CSS
border
五像素
我们给
先不给border了
我们给背景吗
background
一会儿呢
再给这个border
Cy
也就是说
我们把这些后边
所有的兄弟的结连
他们添加一个背景色
是什么呢
是一个青色啊
来在这呢
我们刷新走着
好
next
啊
还有一个next
即差了
next
next呢
就是用来获取到
他后边仅跟着的
这个li这个标签
next
是后边所有的
然后呢
这个东西呢
找到之后
我们给他添了一个颜色
看到没有
然后他呢
里边可以去接受参数啊
比如说我们给上一个
li这个标签
那来看一下
是不是就选中了
假设说
我们给上一个div
那我们再来看
刷新一下能选中吗
不能够选中
他呢
也是给了我们一个
条件的范围的限制
也就是说
兄弟的元素
必须是li这个标签
我才能够选中他
如果说不是的话
你看他是一个div
你能选中吗
他
他如果说你给了一个
参数是div的话
这个呢
很明显他不是
这个他不是div
所以说呢
你是选不中的啊
这是next这个方法啊
然后呢
再来我们说一下
这个next
刚刚好
即差了啊
next
这个方法呢
他是用来获取到
后边所有的这个元素的
我们现在呢
把这个干掉
然后后边所有的元素呢
这个地方我用上什么了
柏德
嗯
然后颜色呢
是零零零黑色啊
我们来看啊
刷新走着
哎这时候你会发现啊
现在是不是
poper后边
所有的兄弟节点呢
身上是不是都添加了一个什么的
啊边框啊
但是要注意啊
这是兄弟元素啊
这个跟他是兄弟吗
哎不是
他是人家的小弟啊
你你只能管人家叫大哥
你是不是
你不能跟人家
所以说呢
他获取不到
获取到的就是这个
这个
这个好吧
这是next
哦
那这个next
哦呢
他也是可以去接收参数的
比如说
我们要仅仅只想获取到
后边兄弟
是li的这些兄弟
是不是啊
这些走着
我们后边的
p标签
跟这个div呢
他们就不亲了
所以说呢
他俩就获取不到了
这个呢
也是用来限制范围的啊
好
这是next
next啊
说next
哦说完之后呢
接下来next
intel
这个方法
那这个加了一个intel呢
其实就跟我们上边的
这个intel是一样的
是不是要给上一个
查找的范围啊
并不是肆无忌惮的
一直往下找
明白吧
好
那我们就来试一下
next until
好
那这个我给上一个范围
叫什么呢
叫div
也就是找到这个div呢
就够了
就不需要再找了
我们把这个颜色换成
right
来传信一下啊
我们来看一下
是不是说这个div呢
是不是就
没有办法被选中到了
也就是啊
他仅仅是找这个div
前边的这些
兄弟节点
next
intel
给了一个限制的范围
好这样的话
我们就把这个获取
后面兄弟元素的
这几个方法呢
跟大家说完了啊
那说完了之后呢
接下来啊
跟他有一个
相对的一个方法
就是获取什么
前面的兄弟节点元素
我复制一下啊
嗯
那这个前面的prive
这个前面呢
就是我把这个结构的顺序呢
刚刚好给他掉一个个啊
来
掉一个个
跟我们上边那个
刚好是反着来
嗯
那获取前面的兄弟节点呢
总共有三个方法
其实跟那个next呢
是相对的
就是这个prive
prive all
还有一个prive until
看到没有
好这三个啊
来我们就挨个来说一下啊
获取前面的兄弟节点
先来看一下这个结构啊
刷新一下啊
好
来
那我就把这个呢
代码复制一下吧
他跟我们的next
这个三个方法呢
语法
是一模一样的
但是呢
就说获取到的一些节点
是不一样的
懂吗
然后这呢咱们就反着来
我们要获取就是前面了
是不是
我们就找到这个最后的
最后呢是什么呢
last
然后呢
这调的就是一个prive
这个方法
prive li
然后呢也就说
去找到他前辈的
这个兄弟节点
然后呢让他的背景色
变成一个sane
我们来看一下啊
刷新一下
刷新一下啊
next错了啊
我们这找到prive
再来走着
看到没有
也就是找到这个poper
他前辈的这个
兄弟节点
然后呢
让他的颜色呢
变成一个青色
跟上门next
是一模一样
一模一样的
好
这再改一下
然后这个first
我们就不能够这么给了
我们比如说
零一二三
我们找到这个
p标签吧
随便给啊
eq
错了
找到第三个
找到第三个零一二三
p标签
是不是
然后呢
他的
改不
零一二三
找到这个啊
找到这个
数错了啊
也就是找到这个青色啊
青色啊
零一二三
sane
找到他
找到他之后呢
我们调一下什么呢
prive all
prive all呢
就是找到所有前辈的这些
兄弟节点
然后这个节点呢
颜色也是黑色啊
来刷新走着
会看到你看
是不是
然后我们这是不是
给了一个条件的限制啊
如果说不给的话
再来看是不是
所有的都能够被选动了啊
变成了一个黑色啊
跟上边是一模一样的啊
然后呢
继续再来这个方法
演示一下啊
prive
这还是一个eq3
n2
我们把DIV给他排除掉啊
再来看啊
刷新一下
看到吗
是不是还是这个sky blue啊
你看他呢
跟上边呢
是一个中心对称的
排上一条线
刚刚好
他们是一个对称的
这么一种图形
好吧
这个呢就是获取
后边的兄弟元素
跟我们
获取前辈的
兄弟元素啊
这几个方法
好 继续往下吧
还有最后一个
最后一个呢就是
获取什么的
所有的兄弟节点啊
不分前后了啊
获取所有的兄弟
节点
复制一下
这呢
我们先给上一个结构
这个结构呢
是UL这个标签
sabbling
里头呢
li
ri
然后个人
给他来上一个class
class呢
叫slacks
slacks
绿色
再来上一个
再来上一个blue
然后
再来上一个
yellow
再签套一个吧
li
UL
pink
好
这个呢就是
所有兄弟节点的
这个结构啊
我们拿这个结构呢
来演示一下
获取兄弟节点呢
仅仅是一个方法
就是这个sabbling
这个方法
我们拿过来
拿过来
然后在这儿
先获取一下
到了福
取到什么呢
我们要取到sabbling
下边的li
我们取到这个eq
取到第二个
取到这个blue
好吧
取到他之后呢
我们给他来上一个方法
这个方法呢就是sabblings
调这个方法
然后呢
让他取到所有的兄弟节点
也就是说
他的前辈呢
跟后辈的这些兄弟节点
都能够取得到
接下来给他来上一个
ss
我们设置
border
还是五项素
然后skyblue
天蓝色
来丑一眼
刷新一下
看到没有
现在除了他
是不是他上边的
两个兄弟
然后呢
他下边两个兄弟
是不是都获取到了
然后
这个边框呢
也添上了
获取到所有兄弟节点
这个呢
是不是非常之简单啊
然后呢
再来就说
这个东西呢
他也是可以去接收参数的
那这个参数呢
跟上边也是一样的
也是用来限制什么的
限制范围的
比如说现在啊
你看啊
我的这个页面当中了
是不是有两个class
slag的
这个class
那所以说呢
你看我现在呢
就这么干
那也就是说啊
在我的所有的兄弟
节点当中呢
我要去找找找什么呢
只有他们身上有class
并且等于这个slag的
这些兄弟节点
我才能够选择到
选择到他们
你知道吧
然后这呢
我给上一个background
这个background呢
咱们变成一个yellow
变成一个黄色啊
来看一下啊
来刷新一下
哎看到吧
现在是不是green
跟yellow呢
只有他俩是被选中了
选中之后呢
颜色现在是不是就变了呀
好这个呢
就是sabbling
非常之简单啊
好那说到这的话
那我们这块呢
所有的相关的
到我们的这个便利呢
就算是已经说完了
这里头的这些方法
还是那句话
就是他的一些细节
还有一些
可能注意注意的一些东西呢
这个大家呢
去看一下那个文档
就够了好不好
别的呢
咱们就不再去说了
那行这节课呢
我们就说到这里